# Threat Modeling Cheat Sheet 

> 原始链接：https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Threat_Modeling_Cheat_Sheet.html

威胁建模是面向应用开发者的，目标是为对应的开发人员提供准确、可行的参考。通常来说，威胁建模是一种结构化的、可重复的过程，用于获取对特定系统安全特性的见解。涉及从安全角度对系统进行建模，确定威胁和可能的响应。从对抗性的角度分析系统，重点关注攻击者可以利用系统的方式。

通常威胁建模需要随着系统和外部环境的演变进行维护、更新和改善，与软件开发生命周期（Software Development Life Cycle，SDLC）紧密结合，而且应该被视为是一种必需的步骤。威胁建模通常需要回答以下四个问题：

- What are we working on?
- What can go wrong?
- What are we going to do about it?
- Did we do a good enough job?

## 为什么进行威胁建模？有什么好处？

- 提前发现威胁：允许在设计阶段确定潜在的安全问题，使得安全性作为系统内置的组件，而不是额外添加的组件
- 增强安全意识：需要设计开发人员像攻击者一样思考，将安全知识应用于特定环境
- 提供透明评估：设计人员需要对系统的数据流、信任边界和其它特征熟悉，提高系统和交互方式的可见性

## 威胁建模的步骤

目前没有公开接受的工业标准用于威胁建模过程，没有适用于所有情况的标准。大体上看，包括系统建模 System Modeling、威胁识别 Threat Modeling、风险响应和改善 Response and Mitigations、审阅和验证 Review and Validation 四个步骤。存在不适用于这四个步骤的流程，例如 PASTA 和 OCTAVE。

### System Modeling

用于回答`What are we building?`这一问题，了解应用程序系统并分析可能存在什么类型的威胁，通常使用数据流程图`Data flow diagrams (DFDs)`这一方法。

数据流程图允许设计人员进行系统和交互流程的可视化建模，其中数据的流动和与其它实体的交互都能体现出来，通过少量的简单符号进行表示，可以使用常见的工具进行构建。如果系统比较复杂，可能需要多个DFDs来构建完整系统。不过，总体来说，这一过程没有具体的要求。

无论是如何构建系统模型，需要提供对如下内容的展示：

- Trust boundaries 信任边界
- Data flows 数据流
- Data stores 数据存储
- Processes 数据处理进程
- External entities 可能与系统进行交互的外部实体

上述信息代表对该系统可能的攻击点。

除了DFDs之外，还可以使用**头脑风暴**方法进行系统建模。

### Threat Identification

在构建好系统后，接下来回答`What can go wrong?`这一问题。这一问题需要从上述步骤的可视化展示得到。在OWASP的博客中，作者使用STRIDE作为主要方法来介绍系统可能出现的错误。

STRIDE是Microsoft开发的六类提示，通常用于指示可能存在问题，类别与相关属性如下：

| Threat Category | Violates | Examples |
| ---- | ---- | ---- |
| Spoofing | Authenticity | An attacker steals the authentication token of a legitimate user and uses it to impersonate the user. |
| Tampering | Integrity | An attacker abuses the application to perform unintended updates to a database. |
| Repudiation | Non-repudiability | An attacker manipulates logs to cover their actions. |
| Information Disclosure | Availability | An attacker locks a legitimate user out of their account by performing many failed authentication attempts. |
| Elevation of Privileges | Authorization | An attacker tampers with a JWT to change their role. |

在最初进行威胁识别时，不需要特别复杂的技术。对于比较高阶的方式，可以考虑采用结合STRIDE和[MITRE's ATT&CK](https://attack.mitre.org/)的方法


### Response and Mitigations

在了解系统和应用的威胁之后，可以进一步回答`what are we going to do about it?`，设计人员需要对每一种类型的攻击都进行回应：

- Mitigate: 采取行动减少威胁的可能性
- Eliminate: 删除引起威胁的组件
- Transfer: 将责任转移给另外一个实体，例如客户
- Accept: 不做任何事情，因为上述策略在业务需求或约束下不可接受

### Review and Validation

最后回答问题`Did we do a good enough job?`，对威胁模型进行审阅和检查，例如涵盖如下内容：

- 数据流程图或其它方案能够正确反映系统的运行情况吗？
- 这些威胁是如何识别的？
- 对于每一个识别的威胁，响应策略是否一致？
- 对于确定的威胁，是否需要进行一定程度的缓解措施以使得该威胁到达一种可以接受的程度？
- 威胁模型是否正确记录？相关的工件是否只有特定的人可以访问使用？
- 商定的缓解措施可以通过测试吗？是否可以衡量这些要求或者建议的成功或者失败？