**2020-11-08**

我总想看不会画的视频治愈自己，以至于中间一段时间，有点抗拒，不想再看了。我发现，最一开始看他嗯第一个来b站的视频，到后来看一些情感生活的问题，其实大部分时候我都在逃避，不想去面对很多问题，就像最近看的书中说的，我或许内向，但更缺乏的是表达和相处的能力。学习方面，缺少一个合理规划自己的能力，生活和情感方面，也是少了面对的勇气。有时候需要治愈，但更多的还是要继续向前。有时候经历会让你不自觉的去思考，我记得之前相亲的那个人最后说，这样的一个事情迫使她去思考这方面的事情，经历过一些，也会去思考自己的未来应该怎么办，工作，生活…去哪里生活，做什么，和什么样的人一起生活…还有自己的责任，免得有一天。突然想不开…

**2020-10-30**

站在公交车上，车外的事物都在拼命往后跑，只有月亮一直在你视线的上方，有时候也会躲在高楼后面，有时候会藏在云朵里面，过一会又出来了 ​​​

**2020-10-14**

所以，多读几本书，多走几座城市，多见见不同的人，经历些不同的事情真的很有必要。其实比起压力，我更多的是不解，或许就是经历的差别。而经历也并非在这种时刻才会起作用，与别人交往或者单纯自己待着的时候，总不会觉得无趣。在和朋友分享自己健身半年的体会的时候说，生活和工作不同，生活是一个不断寻找热爱，追逐热爱的过程，生活比工作重要的多，希望我们都能找到自己的热爱。

**2020-10-03**

读完了中文版，记得住曼巴精神。

也很喜欢译者最后说的，如果你很崇拜一个人，在做事的时候，就去想如果他是我，他会怎么做。而不是，每天都是如果我是他，那该多好呀，而碌碌无为的过了一生。 ​​​

**2020-09-18**

前几年和帅哥喝酒，喝多了，胡言乱语，打个字发消息都要盯着屏幕看半天才发出去，后来帅哥说，你以后可别**喝了。然后到今年暑假的时候突然喝酒过敏，头痛欲裂，最近也不知道是压力大还是什么，精神好像出了问题，各种身体问题找过来。突然想起来去跑一次步，感觉真舒服。在实验室一天，却比在dt刷夜还累，我也不知道自己适不适合搞下去。很充实，也很累，过一阵就好了吧。还有就是，记得关心自己的身体，每天花时间和身体对话。

**2020-09-14**

就像帅说的，短短几天发现自己该学的太多，不会的太多，也才体会到有所热爱多么重要，至少每天可以清楚感知到自己仍然完成了什么。奔涌吧，后浪。

**2020-09-12**

Low expectation is happiness in a sense. ​​​

**2020-09-11**

This place is better than you've known. ​​​

**2020-09-05**

以前总是带着功利性去做事情，读一本书、看一部电影或者看一部美剧...越是急切就越没有正反馈。健身的时候，却没那么期待，只是在为了身体健康。其实没那么多道理应该去讲，大部分时间需要体味的还是生活本身吧... ​​​

**2020-08-10**

健身小白，今天和朋友打完篮球讨论，没能坚持篮球的原因是因为不再热爱，也可能是没有正反馈。然而，在我们两个这两个月都减重15斤之后，我们突然觉得自己胸上的赘肉少了，小腿的线条也出来了，充血的时候也能看到腹肌轮廓了，我们发现健身带来的一切都值得。

**2020-07-27**

从大三下开始看的美剧终于看完了，一开始被学习英语的Up安利，断断续续看了好久。OK，这个结局没想到...也不去看剧评。当时Up说这部剧可以培养一个人的人生观和爱情观，我信以为然，然而有些事情是必须要去经历才能体会出来的。没有在做数学题，而是在上一段很长的课。 ​​​​

**2020-07-18**

转发：朋友们，到现在的话你应该懂了吧？
人与人之间的很多事，真没必要揪着去要一个答案的。
为什么我明明当对方是朋友，他那样对我？
为什么他说这样的话？
为什么明明很要好的两个人后来因为时间和距离不联系了？

人生又不是数学题。
很多感受其实是很难表达的，你隐隐知道那种感觉，但也形容不出来。
揪着不放的事，未必真有一个答案的。

很多事情你都想弄清楚，想明白，到最后也不会有答案。
人是一个很矛盾的个体，你有时候自己的选择也掺杂着各种情绪，当下的一个小瞬间也可能影响你当下的感受。
人是多变，是自我纠结，是偶尔自我厌恶的存在。
人与人之间更是如此。
你很难每一件事情都知道得清清楚楚明明白白的。

**2020-07-13**

Be a better man, and pursue my passion, anytime. ​​​ ​​​​

**2020-07-11**

转发：当你开始把注意力放在自己的身上，才会明白原来世界是如此之大😊

所以，20多岁的你，不要着急恋爱。努力去做自己想做的事情，随性洒脱，敢爱敢恨。

对的人，晚一点遇见也没关系；爱的慢一点，才能爱的久一点。

所以爱情来之前，一起好好修炼自己吧。

**2020-07-04**

那片叶子不见了，但是刚刚铺好的石灰地却永远留下了它的痕迹 ​​​​