**我以为我喜欢锻炼**

断断续续健身了一年，我仿佛有了一些重启生活的勇气，慢慢学到了，做动作要保持核心稳定，不要晃，收紧肩胛骨，挺胸抬头沉肩收下巴，似乎之前军训的内容，也是在教会我们如何用一个正确的体态去训练、去学习，健身已经成为我生活中的一部分。

在与前行者的交流中，我逐步发现，动作是相通的：大肌群的动作，需要控制核心稳定，尤其是避免髋关节的晃动，保证顶峰收缩，适当做向心和离心的收缩，注重肌肉的感受，向心和离心的收缩都要根据自己想要练什么来说，为了追求力量，可能需要增加爆发力，为了形体，可能就需要更多的控制；小肌群的动作，控制稳定，减少不必要的肩屈肩伸，避免弹性势能，强化离心收缩和顶峰收缩。另外，注意自己希望加强的是哪里的肌肉，去做相应的动作，不同的动作模式的确对应不同的肌肉发力肌群，但是肌肉是一个整体，注重收缩和全程的训练，保证练习的肌肉一定要做到完全，至少对于初学者是这样的，半程训练和其他各种动作模式的训练都是针对高阶训练者来说的，我们爱好者来说，基础训练就足够了。

可是，我还希望能做到对自己身体的控制，所以，我还继续做自重的训练，努力做自重，对自己身体的掌控才能让自己的感受更好。胸部训练就是负重俯卧撑、哑铃飞鸟、哑铃夹胸、自重俯卧撑，背部训练是引体向上、高位下拉、水平划船、哑铃硬拉，肩部训练是杠铃提拉、面拉+俯卧撑、推肩、飞鸟+板凳臂屈伸，腿部训练是弓步、窄距深蹲、相扑硬拉、哑铃深蹲跳，隔一天一次腹部训练。

我以为我喜欢锻炼，但是我不知道，我是不是真的喜欢锻炼，还是单纯的在逃避自我？其实我也曾经陷入这样的疑问当中，后知后觉，我应该在锻炼当中感受自己身体的感受，达到自己的释放，锻炼的确是我逃避生活的一种方式，但是也逐渐成为我的避风港，每一天在锻炼的时候，就是我最开心的时刻。把握锻炼的时间和锻炼的强度，训练就是我生活中的一个支点，我应该利用自己安静的时光，避免其他因素的影响。

**逃避解决不了人际关系**

每次面对糟糕的人际关系，我就想要逃避，因为有的人真的很讨厌

我想，如果有特别讨厌的人，我就告诉他，你这样不太好，希望下次不要这样做了。

我害怕被别人讨厌，害怕被别人说三道四，害怕自己做的事情达不到别人满意的结果，我想这样，我需要去调整自己很多：

**一方面，是自我接纳和他人信赖**

看完了《被讨厌的勇气》，我希望能够自我接纳，接纳自己的缺点，我记得减肥成功之前，我一直害怕，害怕自己被别人嘲笑，我也真真切切被别人嘲笑过，有时候很生气，然后又吃很多，有时候也下定决心去减肥，也逐渐喜欢了健身，可是直到去年，我从最重的98公斤，到现在的150斤左右，减了不到40斤，但是刚刚减下去的时候，见到别人依然躲着走，害怕挤到别人，躲闪着走，害怕被别人嘲笑，我也不曾嘲笑别人，我觉得那样很无趣。

我需要去接纳自己，没有人是完美的，也没有人是不会被别人讨厌的，我也有权力讨厌别人，我也可以不喜欢很多人，我知道自己应该适当温柔对待别人，也知道对于不合理的要求远离他们。慢慢去接受，慢慢去接纳自己，接纳自己的缺陷，允许自己做不到很多事，正视自己作为一个人的权力

另外，我应该信赖别人，相信他们不会对我指指点点，礼貌地对待每一个人，面对疑问勇敢的回应，而不是逃避

我相信，一个人的选择和自己的朋友圈有很大的联系，所以，我一直都好奇，渴望找到自己内心的答案，我应该拥有什么样子的朋友。

我努力探寻，筛选，希望能够找到适合自己的朋友，可是现在我发现，我们应该去接纳万物，接纳每一个人，接纳每一个人的建议，避免大吵大闹，但是与此同时，更要坚定自己内心的方向，做自己最希望做的事情，而不是去逃避，去寻求那条最安全的路途。

**另一方面，是努力学习和规划**

很多人际关系的矛盾，都是来源于沟通不当，除了日常沟通的冷静和换位思考之外，我应该去了解如何在与别人的沟通中，更好地表达自己的观点和问题。

另外，面对咄咄逼人的胡搅蛮缠，干脆远离，既然对自己没有一点点好处，为什么还要花时间去维护呢？

学习表达和沟通的技巧，讨厌的人还是去见鬼吧✨

**重启生活的勇气**

是否还有重启生活的勇气呢？我不清楚，似乎对一切仍然提不起兴趣，仍然在逃避，一心多用。

其实，我似乎有了一点点重启生活的勇气。

我想趁着学生生涯还没有结束，努力去做，再做好一件事，做好一点点。

加油！