**2021-12-31**

早晨起来赶🚌的路上差点被别人一口浓痰全都吐身上，2021年哈哈哈...
坐在工位上看到瑜伽群里老师发布了拜日108，有个姐姐说即使是今年最后一天也要以加班结束，给自己的加油
虽然2021不太顺利，即使是最后一天，我也希望以最饱满的精神结束这一年

**2021-12-25**

虽然还没到元旦，但下周五就是今年最后一天了，回想一下今年度过的，不能说痛苦，但至少还是挺艰难的。回头看看时光相册记录的那些瞬间，才知道今年又发生了这么多。曾经踌躇满志，曾经有用不完的劲，也跑到阳台上发呆，也熬过夜，也跑过半马，也收藏了很多句子，只不过没学懂…

我想，每一年都有期待，明天能比今天好，就是希望啊，这是我今年收获最多的一句话。

**2021-12-23**

转发：#不要解释# 一点点人生小经验，学会之后豁然开朗。

我们不可能不犯错的，很多时候我们会痴迷于去告诉对方，我是什么人，我为什么这样做。

其实有什么必要呢，你是谁，他人又不是不清楚。

假如真的做错了，只需要诚恳的说，对不起，是我的问题，然后积极配合改正。 ​​​

**2021-11-19**

转发：昨天我说过的一点不知道你们还有印象没，比努力更重要的是改变思维方式。

我们想要达到目的，就一定要跳出舒适区，换句话说，能让你变好的，过程一定不会是舒服的。

比如，图一的投稿者，谢谢你把我当树洞，我想和你说，请不要纠结、自责，因为嫉妒本来就是再正常不过的，所有人都会，但是你必须明确，一旦学会了控制，你就和常人有了区别，这也是你嫉妒的A会越来越好，让你嫉妒的原因。她会在你遇到困难的时候施以援手，为你担忧，为你的成绩喝彩，多么美好的灵魂。

正在看这一篇的宝贝们，我想和你们说，做一个自私自利的人很容易，因为大部分人性如此，但是你想要走得更远，你就得跳出来：

凡事首先想想自己能为他人做什么，再考虑自己的利益。获得了就要知恩图报，懂得回馈，而不是理所当然。

这句话吧，有的人可能觉得是鸡汤，但是真的是真理，我一次次使用一次次受益，对，好的感情是双向奔赴。

“上天给了我这么多，我左手接完，右手就应该回馈多一点出去”，照着做了，你会发现上天给得更多了。

**2021-10-17**

高中毕业之后接触网络很多，刚毕业的时候喜欢转发那些看起来挺有意思的或者励志的说说，后来喜欢转发伤感的，后来喜欢发励志的文字，再后来喜欢发日常，发搞笑的自己的日子，什么都没想过，什么也不顾虑，中间顾虑过一段时间，大概有一两年，最近又开始喜欢发自己的东西了，最近好像心态变好了，这周末算是好好休息了一番。

今天突然看到了网红直播喝农药的事情，现在是不是年轻人的压力在很多人看来真的没什么呢？有点让人感叹......

**2021-10-06**

今天真是冷的非常，称了一下体重，比起一个月之前，刚好重了十斤，训练痕迹越来越少，精神状态也不好，发现自从焦虑了之后，各种负面想法都出现了，其实不应该那样的。有时候也想，大不了就敷衍走一回。有时候发现都是一时间的选择导致走得很艰难，甚至做了错误的选择都不知道，所以越来越讨厌和别人交流沟通，自己也越来越闭塞，尤其是这段时间。我也想清楚了，反正要找到一个工作去做，想办法去生活，改正自己的缺点，坚持运动，这段时间的经历让我明白必须要坚持运动，才能然自己更加有精力，多运动给人的精神面貌也更好，明天好好收拾一下，踏入研究生的最后几个月了，坚持就是胜利，好好做事，好好做人。

**2021-10-04**

今天下雨，和杰哥去了蹦床馆，去了之后发现所有蹦床旁边都不让空翻之类的动作，虽然我不会，于是和杰哥坐在一边的地上瞎聊，突然一个小学生一个小姑娘问我俩是不是学舞蹈的，因为在那里练靠墙倒立，和小孩子聊天真的解压。小孩子真的单纯，世界在他们眼中真的非常美好，其实在我们眼中也应该是这样的。

这两天和杰哥聊天也逐渐了解到要尊重每一个孩子的天性，不要伤害他们，不要对他们不友好。就像小王子说的“每个大人都曾是孩子，只是很多人忘了这一点而已。”

我好像早就丢失了孩子的天性，非常拘谨，过于拘束，即使是很熟悉的人。虽然感觉活到现在，大多数时候都是挺失败的，但是偶尔也能想明白一些事情，尝试接纳自己，努力过好每一天试试吧，加油！明天继续冲！

**2021-10-02**

世上没有人是提前准备好的，所以也不必担心，即使手足无措也勇敢去面对它，也许会有意想不到的收获。

**2021-09-25**

吃完饭回来，打开音乐正好播放到《入海》，第一次听的时候，还是2020年疫情在家的时候，正赶上毕业季，与2020届毕业生相比，我们是幸运的，拍完了毕业照，告别的聚会一场接着一场。自从上了研究生，越来越不会笑了，每次找到自己喜欢的东西，都不曾有把一切都置身于无形的勇气，或许不久的将来就会妥协，至少让我学到了，必须要踏踏实实走每一步。

**2021-09-16**

最近很累，脑子转不过来，手指头有时候自己发抖，眼皮总是跳来跳去，也读了一些书，看了一些精彩的博客，为什么当初浪费了大好时光呢？引以为戒吧，以后做事情一定要好好总结，学而不思则罔，思而不学则殆。

**2021-08-01**

不需要付出痛苦就能获得的快乐都是有害的

**2021-07-25**

转发：​​​我一直都很喜欢一句话：

我喜欢的东西都很贵，我想去的地方都很远，我爱的人超完美

拥有这样心态的人一定是非常有自信的

时常有人感慨，那些优秀的人人生就像开了挂一样

其实在开挂的背后，是不为人知的努力

不得不承认，只有挣到足够令自己安心的钱，才能过上简单、安逸、自由的生活，才能让自己活的更有底气

通过用努力换来的底气，是一个人的盾牌，即使在孤军奋战时，也能让人从容不迫

人生最可贵的是在百分百努力之后连自己都为自己感到骄傲吧

在看到喜欢的东西时不会囊中羞涩，更不用顾及别人的想法

越长大越发现，好的运气都藏在你的努力里

只有自己变优秀了，其他的事情自然也会跟着好起来

生活自然会赋予你嘴角上扬的自信

七月一起加油，希望你我都不被生活所困，好好爱自己

**2021-07-11**

其实没有那么多该思考的，有时候觉得想明白了，可能只是看到那件事如果成功了会多么多么好，却根本想象不到之间的困难险阻。脚踏实地的，一步一个脚印，也许就能看到收获了。 ​​​

**2021-07-10**

转发：很久没发博文，今天有感而发想和大家聊一聊，内容比较长，请耐心看完，感恩🙏

其实看了很多人的人生，包括从刚出生的婴儿，还有弥留之际的老人，每个人过去、现在、未来都是独一无二的。

我发现很多人并不明白自己一生中真正喜欢的是什么，大多数人活得都很迷茫。大多数人一出生不久后就从幼儿园上到小学、中学、大学、硕士、博士、博士后……毕业后就找工作，找对象结婚，生孩子组建家庭，为金钱财富、名声威望努力奋斗，然后熬到退休后，要帮忙带孙子，到孙子也长大后终于可以喘口气休息一下，但此时却发现身体状态没有年轻时那么灵活，每天过着朴实无华简单的生活直至老去。

期间很多人也不明白为什么会在人间走一遭，然后自己一生中真正喜欢的是什么样的生活。有位缘主曾和我说，他不惜拿自己的身体健康做筹码来换取钱财，努力奋斗到可以在顶级的一线城市买车买房，但是他说他活得真的很不开心，每天都在为父母和孩子考虑，他从小喜欢音乐、科研、甚至是考古，但因为周围的亲人和朋友都说做这些没有前途，赚不到大钱，所以他连在大学选专业的时候也没有选他真正喜欢的专业进行进修，选了金融学，毕业后的工作也是选择了销售行业，到现在有车有房想追求他喜欢的爱好却被房贷车贷压得喘不过气，另外上有老下有小不敢任性，他说他很羡慕那些有梦想并且能够坚定去做的人。

说了这么多，其实想劝各位缘主，在忙碌的生活中最好停下脚步，给自己一天的时间想一想自己究竟真正喜欢的是什么，然后这一生想做什么，如果实在不知道，那就继续探索保持学习，多接触各个领域，培养自己的爱好，也可以看一下乔布斯在斯坦福大学的演讲视频，不要停止学习和接受新事物，保持谦逊的为人处事态度，这会让你越来越优秀，也会活得越来越明白。

虽然“三分天注定，七分靠打拼”，但是“选择”占据非常重要的地位，选择了什么样的人生决定了后面的路能走多远，选择不对努力白费。算命的意义就是帮助大家更好地选择而去规避风险。

最后祝大家人生旅途愉快而不留遗憾

**2021-07-07**

昨天简短的几段话，我想起来了许多，有一瞬间，我特别想反驳达哥，特别想反驳。我想起来了一开始想加DT时，达哥看到我学的很慢，他问我，你每天究竟在做什么。我当时也想反驳，我在做什么呢？我在做的，公众号，篮球训练，上课，似乎，我想记起来的话，可能还有很多，但是我还是保持了沉默，我知道，我只不过在逃避。这么多年了，还是依然心不在焉，我好像变了，好像不再容易愤怒，不再喜欢和别人争论不休了。但还是难以专注，似乎这一生可能就这样了。

也想改变，但是在一个个困难面前，我却像个龟孙一样，要么退缩，要么得过且过，混混日子。今天吃晚饭的时候，坐在那个位置，年前就是西山，太阳还有点刺眼，但也快落下去了，我听着施瓦辛格的演讲，大部分不看翻译也能听懂了，似乎又间歇性励志了。能怎么办呢？

专注一件事对我来说太难了，逃避，能逃避到什么时候呢？

不能再随波逐流了，不能再得过且过了。或许这又是短暂的励志，过去就过去了

再加把劲吧。

**2021-05-24**

转发：移情来源于自己对对方的一种虚拟构想，想象中的别人不等于真实的对方。在感情中时刻保持理智，时间才是最好的人心鉴定器。

**2021-05-13**

最近突然想到自己受伤的腿随着有意识的训练和按摩快好了。想起来之前的肩膀都是敷膏药才好，上一次却靠着拉伸好了。所以还是要看重自己的康复能力，慢慢训练。心态炸了的时候，就多和自己交流，做做拉伸，瑜伽，别和自己过不去。开心点

**2021-05-10**

可能就是祸不单行，最近两天感觉自己一旦加快了节奏，就很难做好每一件小事情，而且很累，还没有到休息的时候，应该好好关爱自己的身体，把事情一件件做完做好，然后五月底休息，六月份回家好好玩玩。好累好难受，希望明天能好点吧。 ​​​

**2021-03-08**

“年轻人，你的职责是平整土地，而非焦虑时光。你做三四月的事，在八九月自有答案。” ​​​

**2021-03-05**

看着七堇年聊自己高中的故事，很突然想起来，儿时看的文章都是小孩的角度，也便顺着小孩的思维去想，长大了才会去思考更多。  ​​​

**2021-02-28**

以前喜欢吐槽，为什么他这样，为什么他不这样，也担心别人会在意自己，所以很难保持专注，也很难去做一些事情，精神能量很低，所以新年要坦荡一些，专注于自己就好了。

**2021-02-26**

转发：这是我看过三观最正的爱情观之一，源于复旦大学中文系教授梁永安言论。

有一些人内心对爱情持有热切期望与渴望，希望从对方身上得到弥补。放到生活细节上，可能表现为非常在意细节，比如会因为对方的粗心或不上心而非常生气。这可能源于自己缺爱的成长环境。当然也可能是其他原因。最主要的是，要明白自己对于爱情的定义和界限是否合理，对于对方的要求是否合理。

我想，爱情最伟大的地方，就是有人愿意陪你一起去解决人生问题。这也是爱情进入婚姻后，会逐渐变成爱情与亲情的共同体的原因吧。 ​​​

如果你整天这样，不读书，不节制消费，不反省不自律，无兴趣无爱好，无目标无任何期望，生活不会变好的。多看点儿书，多挣点儿钱，把身材管理好，少想些没用的。 

**2021-02-04**

慢慢来是一种诚意

23岁结婚很好啊，那是别人早一点遇到爱

30岁结婚也很好啊，那是爱情来的晚一点

不是所有人都会在早上七点准时起床

别拿一碗牛肉面去衡量胃放不放得下

有些人喜欢细嚼慢咽，有些人愿意狼吞虎咽

大家赶的时间不一样吧

我一直觉得，慢慢恋爱的感觉很稳

慢慢了解你说的海边小岛上的圆月

慢慢了解你说的长大以后的小小心愿

有些包子啊，第一口是咬不到肉的

榴莲的第一口也很倔强

烧烤摊上最快的菜可能就是拍黄瓜

好戏都藏在烟火里

在这个路遥马急的年代

慢慢来是我能够给你的最大诚意和尊重  

**2021-01-31**

转发：写给新一年的自己

2021年： 

希望每一天都能早睡，按时起床，喝热腾腾的粥，认真对待每一餐的饭食。不会因为失望而暴饮暴食，也不会掉头发。

希望能自律，高效率的完成工作学习，然后问心无愧的去做自己喜欢做的事情。

希望能成为柔软的人，学会爱身边的人，也学会善待自己。

希望可以在阳光好的天气里，化好看的妆，去吃无所事事的下午茶，去认识新朋友，去学一些有用没用的技能。

希望想哭的时候，身边都有重要的人陪着。

希望能和喜欢的人好好相处。我们彼此欣赏，相互尊重，有很多聊得来的话题和很少的埋怨。

希望下雨天和下雪天都刚刚好。心情阴郁的时候，就会有太阳出来。

希望2021年，可以认真而又勇敢地活着。

**2021-01-22**

看着《人生第一次》，会突然想起自己高考时候的梦想，是想去当一名老师。后来我发现，我连自己都没有照顾好，怎么去照顾别人呢？所以，我希望今后的日子里能多多倾听自己的声音，偶尔悄悄长大也偶尔关爱一下自己吧

**2021-01-12**

从去年六月份开始徒手健身，没有腹肌，也没有提高很多身体素质，减了20多斤，学完一天完全当解压了。