**2022-10-07**

在实验室度过的第一个晚上，这周不知怎么的，状态很差，给微信设置了一个状态元气满满，看到了本科带我做公众号的学姐，自从公众号被系里收走之后我就基本和学姐没有了任何联系。虽然我知道被系里收走是不可避免的，也是学姐阻挡不了的，但是我还是退出了学生会，生活中也少了一个圈子，现在在那里认识的人基本上没有什么联系了。我翻了翻学姐的朋友圈，看到她之前也一直在转公众号的文章，我也是，那时候甚至被同学吐槽，这和你有啥关系你就转，那都是我写的呀。

可能有的事情在一瞬间能够放下，在某个时刻，某个地点，以后就不会再提起来了。

**2022-08-25**

转发：魔鬼都在细节里，好好记住这句话。

有些人，你会觉得他很好，又不知道到底好在哪，其实就是在我们共识的一些事情中，有些人能不刻意的做得更细。

你们去过上海虹桥机场有没有注意过柱子的几个字:放轻松，到办理乘机手续处只需8分钟，

为什么我们能区分开人与人，因为细节。比如我的教练，每天中午都会急冲冲回家，后来我才知道他是回去给女朋友做饭，然后喊一个闪送同城给她。

你记得大学毕业证书上，校长的名字么？但一定会记得和室友聊到天亮，虽然不记得聊了什么。就像我们已经毕业这么久每次回母校都不约而同去熟悉的摊子买一张烧饼。

国际建筑大师密斯.凡.德罗在被要求用一句话描述成功的原因就是这样说的:神就在细节里。宫下规久朗当年在报纸开辟专栏，为没有绘画知识和艺术背景的读者解析名画，就是从细节入手，从日常常见的事物入手，深入浅出，提供了一种切实可用、又极具乐趣的解读名画的方式。

是啊，是我们花在玫瑰上的时间使玫瑰更加珍贵。

**2022-07-30**

转发：陀思妥耶夫斯基关于苦难:我只担心一件事，我怕我配不上自己所受的苦难。
尼采关于苦难:一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，也没有了与苦难抗争的力量，结果他将受到更大的苦。

——假如没有好的结果，苦难就一文不值。

没谁愿意受苦，但人生不如意十之八九，“苦”对每个人都是必经之路，很多幸福生活的背后，都有苦难的堆积。

人人都得消化个人的苦，要么在前要么在后，大概只有少数人能一生顺遂吧。

松子到死都无法逃脱悲惨命运的圈养，尽管她天真善良。而真正勇敢的人在不利与艰难的遭遇中百折不挠。

只有彻底看清了社会的恶，了解真相，不逃避，还能善意对待他人和生活，走向自己的终点。

**2022-07-22**

转发：我们的人生就像是一辆公交车，你是司机，车是你的，你要把这个车开到你理想的目的地去。
沿途会上来下来很多人，会有温暖可爱的人、会有严厉的人、也会有一些坏人。这些坏人会威胁你，诱惑你，扰乱你，但它不会真的伤害你，它不会抢你的方向盘。
就像我们在人生当中会遇到很多不愉快的事，会遇到很多不想见到的人，但你碰上了，他上了你的公交车，这时候请问你是持续开车，还是停下来跟他吵架？
我们很多时候就是处在停车和自己的情绪抗争的过程当中。我们其实并没有往前走，也没有做事，最后你猛地抬头发现这辈子你还在原地。

但如果你目标坚定地说，我要去到那个有意义的地方，我要接着开车，不被其影响，慢慢地你会发现，这些坏人其实没多大的杀伤力，并且他最后会成为你的一部分，就在这辆车的某个角落里坐着、存在着。

【这让我们学会目标坚定
别被不好的人或事影响了自己本要去往的方向
但更让我触动的是下面这段话】
 
有时候你赶不走那个坏人，怎么办呢？你得跟他商量、讨价还价。你和他说“你能不能躲起来，别让我看见你。” 然后我们逃避，我们使用控制策略，我们否定，我们用许多方法来掩饰自己的焦虑、抑郁或者低自尊，让这些想法和感觉都缩在后座上。
 
但这么做的代价非常昂贵，因为你搭上了自己的自由。你们的交换条件是什么呢？就是“如果他们愿意缩在后面不让你看到，那么你会驾车去任何他们想去的地方”。就算这一招能在某种程度上起到一点效果，代价也是巨大的。因为在你驾车驶向这个坏人乘客要求的方向时，你已经失去了对这辆‘你的人生’公车的控制。

很多时候，我们所做的各种各样的决定、决策、人生的方向、设计、体验，这些都是被车上那些坏人那些歹徒要挟做的。你的恐惧，你的焦虑，你的低自尊的水平，导致你一次又一次放弃了自己想做的事情。你的人生并没有在自己的掌控之下，朝着自己想去的方向走，而是被那些突然上车的坏人所绑架的。

【个人感受】
这让我想到，我们看到很多人明明在做错的事，在昧良心做事，却有丰厚的回报，内心会觉得很不公平，这份感受会一直裹挟着我们，影响我们在每一次都做出正确的决定。但如果我们持续被这份感受裹挟，忘记看路，那么最终你将去到的方向就是你不想去的，也就有了那句“最终，我活成了自己最讨厌的样子”。所以接纳一切感受，正面的负面的，把它装在你的车上，允许它的存在，不必掩饰，收拾好心情继续手握方向盘，看准目的地，出发。

感恩今天的学习，疑惑被解开的感觉，很通透，也很坚定。

**2022-07-16**

离开北京前的最后一个夜晚，出奇的平静，似乎是第一次面临这样的环境。本科毕业后和同学去巴彦淖尔待了一阵子，又回到保定，坐上熟悉的18路公交车回到二校，买了两个大四经常吃的大饼卷肉，吃饱喝足后去车站坐车回家。在内蒙的那段时间给了我很长的过渡期，从送走一个又一个毕业的同学的氛围中走出来。

大一的时候，看着毕业的篮球队学长发微信墙“五湖四海”，如今对这四个字有了更深的体会。从高中结束走出家乡后，我们认识了来自各个城市的人，毕业的时候也可能去了不同的城市。就像一句很伤感的话说，“很多时候，我们已经见了一些人的最后一面”。从五湖四海来，到天南海北去，车站到站了，总会有人下车的。

昨天和本科的室友聊天，他说“我一直觉得你是一个生活很充实丰富的人”。其实，现在的我越来越感受到自己看到和理解的世界是无趣的，越思考越停滞，越发感觉到人生是没有意义的，至少我追随的意义似乎在离我远去，看待问题越来越理性，不愿意争吵，不愿意去尝试未知，去年仅有的几次出门一多半都是西山，活在自己的熟悉的地方和环境，这样的症结总让人难过和失望。

不太习惯去评价一个地方的好坏，但是我会尽快适应这个环境，形成自己的节奏，然后不希望再改变。这是我对这次毕业的最后的陈述吗？或许并不是我想说的，我内心很复杂，又要离开自己熟悉的同学和环境了，又要死过一次了。好在有大家陪伴，这段旅程不会孤单，也不单调，我也重拾了丢失很久的勇气。希望带着这段珍贵的旅程回忆，在下一段旅程中，坚持走下去吧，不要走到最后再因碌碌无为而羞愧了。毕业快乐！

**2022-07-13**

今天月亮真大。最近慌了的时候，尝试用瑜伽和深呼吸让自己平静下来，抵抗焦虑的最好方式就是去具体做事情。我不知道为什么，今年的感悟突然多起来了，是因为要毕业了？我想更多地，是因为要30岁了吧，还什么都没做呢。

小时候家里电视没安有线，爸爸单位发了一些VCD光盘，大多是有教育意义的电影，小时候很喜欢看几部影片《我爱我爹》、《康家大院的新媳妇》还有一部忘记叫啥了，是关于计划生育的。记得刚回所又看起七堇年的作品的时候，就有一个体会，同样的文字，儿时看和成年后内心有不同的感悟。观看电影时，小的时候总是站在小孩子的角度去考虑，更多关注的也就是剧中孩子的角色，长大后，越来越多地关注剧中的成年人的角色。看着看着，感觉压力从内心中涌现出来，有时候一下子就释放了，有时候却怎么也说不出那种奇怪的感受。重复很多次，总是期待每一次观看有不同的感受，似乎是从小就有的一种习惯行为。说起来很奇怪。

**2022-07-01**

办理好离所手续，很开心地和同学合完影之后，硕士生生涯也算是结束了。

不知道自己是否做了一个将来可能会后悔的选择，最近我又开始自我PUA了，给自己各种不同的压力，比如突然看到什么视频，比如突然收到了公众号推送的消息，把发生的事情转移到自己身上，告诉自己，不好好干就会那样或者好好干才能这样。

前一段时间必须隔离在家的阶段逐渐让我明白，如果我自己不去控制，我很容易就会陷入深入的自我否定和怀疑当中，也会在各种困难问题面前，难以开展前进的第一步。

大概逐渐能明白自己想做的，只是可以好好认真地做一件事情的感觉，有时候就不那么焦虑了。

这三年让自己变得更加沧桑了，越来越不会笑了，不知道收获了什么，从来没有为了自己喜欢的东西努力过。将来发现自己的人生是失败的，也便不会失落。

总之，毕业快乐，跃入人海，做一只奔涌的浪花。

**2022-05-17**

如果让我给自己的硕士阶段打分的话，“优秀、良好、通过、不及格”，我想把自己放到“通过”和“不及格”之间，如果让我回到收到保研消息的那个下午，我会不会做出不一样的选择呢？

2018年的暑假，在学校和小林哥，听着在网上找的盗版视频，每天早晨听朱伟老师的考研英语，白天听张宇老师的数学，晚上做题，然后去跑步，回宿舍，冲个澡，做卷腹，睡觉。每天都非常枯燥，重复的流程，也丝毫得不到反馈，早就被做简单的MVC网站和数据库CURD蒙蔽了头脑的我，已经不知道该怎么深入去做一件事情了，整天日复一日，满脑子想着能去一个好的学校，也丝毫没考虑过，考不上自己还能做什么。

突然收到了宣佚给我的消息，告诉我前几名里一位女同学要出国，不占用保研名额了，所以我以最后一名的身份拿到了计科专业的保研名额。最终，江师兄把我推荐到了信工所，能跟林老师和王老师学习，能跟组里的师兄师姐学习。寻找保研学校中间的很多曲折，不做赘述，那些问题直到今天，我也一直没有完成改变。

“雁栖湖是一个启迪思想的地方，雁栖湖是一个开启合作征程的地方”，第一年来到了雁栖湖，打了班赛，参加了马拉松，环湖跑差一点就完成了，每天都在很努力地“听课”，认识了很多同学，2食堂的干锅鸡很好吃，老师针对宿舍问题的回复也是一语成谶“运气好的话，你们只需要住半年的上下铺”。后来，和高中的宿舍长住在了一个宿舍，研究生期间的宿舍生活是我度过的相当舒服的一段时光了。

生活是一部分，工作是另外一个部分。一开始，脑子一热想读博，其实什么都不懂，不知道读博意味着什么，特别是发完论文之后，更加疑惑自己究竟适不适合科研，感觉很困难，开始疑惑，开始考虑自己究竟应该做什么。找工作，很晚了才开始刷题，苦于对于科研的思考，不敢去找安全类的工作，最后开始找技术岗，虽然很菜，最终也能拿到一两个offer，最后也签了一个自己还算满足的工作。最后，和字节跳动约了一次安全风控岗，我知道自己做的科研工作其实是有意义的，虽然自己一直犯嘀咕，但是看到工业界对此是有工作的，也更加笃定，自己过去的工作没有白费。

最终还是鸽了师兄，选择再去读几年。本来，我有很多想说的，不过，现在的想法只有，想做到什么之前，我总要先做到一个人，一个心智健全，不会轻易沮丧，不会放纵过度，敢于面对现实的人，如果这几年我能完成这个目标，顺利毕业，我想我以后有很多事情，都会勇于面对。

**2022-05-08**

一日见到高中班中考上清华的同学的个人说明，一时间，心中满是佩服。原文是这样的：“我传统，做事有条不紊，有计划性，以谨慎的态度学习生活。学生时代，遵守纪律，是老师喜欢的好学生；将来的职业生涯，踏实忠诚，是放心信任的员工。注意力常聚焦在探索未知的事情上，很少留意身边的人和活动。对我来说，与其去参加聚会狂欢，不如一个人呆在独立的空间。”我想，在这个乱世浮尘当中，能活得明白的人不太多吧。说是乱世，却是国家鼎盛发展的新阶段，说乱，不过是人心乱，特别是在信息面前；活得明白，指的是能克制自己的欲望，默默执行自己内心深处的那团不灭的力量。高中的时候，我们会认为这个学生有些书呆子，如今他似乎没有选择继续读书，而是转身进入了职场。一直在读书的我，似乎逃避了一个又一个可以工作的机会，似乎还在继续逃避，面对挑战，面对未知的恐惧。比起这位同学，我们之间的差距却是越来越大了，我应该有一套自己行事的规则，也应该懂得放弃那些不属于自己的繁华。我想，能读懂自己，就是活得通透吧，能专注于自己的内心，做自己份内的事情，在这个乱世中，坚守内心，也就是有意义。

**2022-03-15**

家里也封城了。看到小学同学毕业后回家里的医院，最美的逆行者；初中同学自己开店这个时期只能关闭，但是主动给防疫人员送餐。此时此刻会意识到人生的意义究竟是什么？今天在交流群看到两个学生对学历和工作好坏做了很长时间的争吵，也有一些年纪比较大的程序员在分享自己对这段时间裁员和疫情的体会。或许我们都在和自己过不去，希望能更好，希望能找到一个最容易挣钱的正道，可是追求的过程可能是最难的吧。我们的生活可能就是在一个个等待时间做自己想做的事情的过程中度过的吧。

**2022-03-13**

三年硕士如果能明白：“做任何事情都急不得，欲速则不达，脚踏实地地夯实基础才能真正在某个小领域入门。”，这三年也算没有白过。 ​​​

**2022-03-12**

今天早点回来把之前看过的陈康老师讲饮食的视频看完了，因为自己用断食的方法也大概有两周了，有人问为什么要断食，一部分原因是困，一部分是为了减脂，还有一些也是为了在自己的身体上做实验，看看这样究竟能带给我什么。今天看完了视频，还看了一些评论，逐渐有了一些思考，大概做了一点笔记，内容是自己根据陈康老师说的，自己理解做的，不一定正确，更不可能适合所有人。我好像忘记了自己还是一个学生，一个需要去工作的普通人，不是专业的运动员，虽然有股偏执的念头，也该明白自己做不到每天规律的饮食和训练。但是在这个过程中，我感觉还是有收获的，在自己的生活中，我愿意去做自己喜欢的饮食方式，让自己保持一个最好的状态。还有就是，每一次改变可能都需要一定的时间来适应吧，至少要坚持一段时间才能说对不对吧，把锻炼融入自己的生活，没那么简单，但是又很有意思。

**2022-03-11**

早晨醒过来的时候突然想起来一个国外的朋友，有时候和他吐槽各种事，他上次也和我吐槽好多事，笑着把那些很生气的事情都说出来了，我想想如果是我就气死了。但我还是做不到心胸开阔，自己消化消化，转移注意力，但我还是很生气。 ​​​

**2022-03-06**

《断舍离》中说，丢掉一些东西的时候，顺便丢弃的，还有一些解不开的情愫，在收拾的时候，偶然看到很早之前的东西，想了想还是扔掉了，本来一直放着。今天练完腿也跑了步，没有岔气就是好的跑步，今年争取还能跑个超过10公里的步，等天气暖和一些吧。看了一会湖人的比赛，本来说再也不看了，詹姆斯赛后说，要保证足够的休息和睡眠，我也记得高三的时候，在回骑士的第一个赛季，他在季后赛关闭了所有社交媒体，cutting off from the world. 虽然最后输掉了比赛，不过也只有自律的人才能保证一个高度和稳定并存的职业生涯吧，倾听自己身体的声音，做一些有利于自己精神的事情，可能效果不会很快，但总是正确的。

**2022-02-27**

szmbody在之前的视频中提到，模仿的力量是无穷的：跟着歌手一起哼歌会让觉得自己也唱得好听了；看了林丹李宗伟打羽毛球自己再打似乎也厉害了一些；看了NBA球星打球，自己仿佛也厉害了，大局观都好了；朋友说，多看看大咖的训练方式和动作模式，细心思考，自己练得至少不会很差。这可能也是信仰和偶像的魅力，这里所说的《偶像》可能不对，因为他们叫榜样可能是更合适的，但是不是看到了就要去学习去模仿，而是应该自己遇到问题之后，尝试自己去解决，我们自己就是最好的试验场。我们每个人都可以从模仿开始，逐步建立自己训练、学习或者生活的模式，在建立基本模式之后，在遇到问题之后，再继续学习修正，遇到在自己身上不能对应的事情，不可胡乱试验对自己失利，也不应不听他言走火入魔，最好的方式是查阅相关的资料或者静下心来看看究竟是哪里出了问题。模仿的力量是无穷的，运用好的话，我们可以在现有基础上，在一定范围内提升自己的能力。

**2022-02-19**

转发：好久没发微博了，记录一下心情。
​20来岁时，一股热情，自信爆棚，认死理，暴脾气，情商低，有自我的真善美标准；

​30来岁时，热情仍在，自信而自省，讲道理但挑时机，对朋友温和没有刺，对家人学着关怀忍耐，脾气随着激素同步平缓化，情商随着阅历逐步脱贫，否定了自我标准下的真善美；

​40而已，热情变成了丰满而冷静的情感，不再盲目自信，对自我和他人都有客观的视角和评价，道理是得讲，但只讲自己能做到的道理，做不到的只是分析，对朋友不再只是温和无刺。反而会直面问题，直言相告，这是对人对事的一份责任感，也感受到了自我的一种无畏。

以前不说，怕麻烦、怕争吵、怕尴尬，现在不怕，因为不会吵架，但不能不管不顾，那是三十岁的懒惰和无能。

我并不推荐大家学我开始批评，我自己都不确定那是对的。自我的保持自省，沉思，和学习，追求真理仍然是40岁对自我的期许。

只是在这十年我要学会更加勇敢。

**2022-02-12**

记录一下昨天想的事情。

- 每一顿少吃，特别是少吃精致碳水，采取间歇性轻断食（晚上早点吃完饭之后不再进食，到第二天早饭的时间最好控制在12个小时，如果我们第二天是七点多吃饭，前一天最好晚上六点多就吃完饭），究竟可以给生活带来什么呢？我曾经思考过，不吃特别饱会有点难受。但是之前做教练的朋友和我说，其实瘦下来之后（他曾经为了增肌吃到了200斤，现在160斤）就不是很想再胖了，会感觉自己很笨重，而且那样吃涨的肉都是脂肪，而我们大部分人健身的每亩地并不是健美，而是有一个不错的身体就可以了。我自己的目标一方面提升自己在篮球、羽毛球这些运动的表现，另一方面也让自己的肌肉线条更好一些，要增肌也要有自己的思考来运动。
- 应该怎么克制自己的欲望呢？回家之后感觉自己一点也不想动，我想得还是，学着慢下来，做瑜伽或者单纯溜达散步都能让自己静下来，避免过多外在的干扰。

**2022-02-09**

转发：#控制欲望# 
试图掌握人生的主导权，有三点可以了解：
1.人性是趋利避害的。
2.我们是被荷尔蒙支配的碳基生物。
3.我们终生都要和自己的欲望做对抗。

我还清晰的记得那次在复旦大学旁的咖啡店和某款手游公司老板聊天的故事：他没拿到大学毕业证，但是做出了相当可以的成绩。聊天中有一点我记得很清楚，他说他们做游戏设计，最重要的就是抓住人性的弱点，设置一个个成瘾点。

不仅仅游戏，所有的app都会分析你的喜好，每一次点击、停留、评论都会被后台记录、抓取。

喻国明老师问过我一个问题，你知道泄露我们隐私最多的是哪个app么？我说了很多个都被否定了，答案其实是输入法（比如搜狗拼音）。

这叫人如何不沉迷？

他们每天都在绞尽脑汁思考，如何让我们成瘾。

是不是有点像pua的高手，已经掌握了所有的你，然后聊天中，你就不断的说：你也喜欢这个运动啊，我也是诶。你也喜欢这个电影啊，我也是诶。

过程确实精彩，但是结果呢？想想也挺无趣的，就像看了一场很尬的喜剧，笑是笑了，但是不快乐，甚至看完有抠地感的痛苦。刷完一大堆短视频也是如此，脑子里空空如也，甚至还会有负罪感。玩游戏也是，忘记一切现实世界的烦恼，沉重的学业和纠缠不清的人际关系，而从游戏世界出来除了寂寞大概就是空虚。

我们沉迷于低成本高回报的刺激是因为我们体内有多巴胺和内啡肽两种分泌，请记得多巴胺给予的一般都不是真实的快乐，因为获得太容易，比如dy，短视频、无聊的网络社交、暴饮暴食。而内啡肽是必须要很辛苦才能获得的，这种快乐一旦获得持续时间久，正向循环，比如健身、学习、健康饮食。时间是很有限的，我们要明确自己的收获，远离消耗型事物。

就像此刻你能看到这一段已经很不容易，谢谢你！

机器和人总是有区别的，我还是更喜欢充满人情味儿的那些真实世界，过于美好的往往是想让你看到的，而现实总是残酷的。

所以要控制自己玩手机的欲望，不是机械的去强迫自己。就我个人而言，我觉得手机对我而言是非常重要的工具，我从来不会限制自己，假如一定要有策略，想了下有三点可能有用。

1.有明确的目标感，清楚知道做每一件事的意义。

2.设置用手机的时长，有一些锁机软件比如番茄todo。（针对于学生党尤其是考研党，最好的办法就是远离它，放柜子里！）

3.用更有意义的日常占用你想放纵的时间，比如运动、户外、纸质阅读等。

**2022-02-07**

昨天可以说是第一次面对面听别人聊比较有深度的话题，虽然很多时候是因为我觉得别人不对，但是这一次是我深信不疑的事情。我们希望做的是，永远保持学习和思考，如果只是看了别人做了就去做，不思考，对于每一个事情都是太失礼了。多思考多实践，多花时间累积经验。

**2022-02-06**

转发：#精简衣橱#通过整理＋复盘，我知道，这些年最浪费的是什么。 我不要再无休无止的和自己的衣橱斗争了，今年我一定要精简针织品。过年前后清理了三次后，随着最后这次衣柜整理（扔掉了之前舍不得扔的最后那波衣物），我觉得心情都跟着好了起来。

嗯，丢掉的是再也不会穿的衣物，更是心的负担。

接下来，我会这样做。也会在微博发一些操作细节。

1.总体思路：用「消费升级」代替不断买、不断扔。

2.控制欲望（另一篇具体写），不再网购任何非品牌的衣服，每个季度购买一次，每年扔一次（另一篇具体写）。

3.把所有当季衣服放在一个衣橱中，并且全部挂起来。

4.将所有针织品进行分类收纳，每种类型的针织品控制在合适的数量。床品只需要两套，用一洗一。袜子两双，穿一洗一。毛巾浴巾两条，用一洗一。用旧再买。家居服两套穿一洗一。内衣裤三套。

5.首饰除大牌，只买足金。再也不买k金品牌，

6.明确会继续购买和不再购买的针织品

**2022-01-28**

终于快过年了，还是做一个小的总结或感悟：
1. 把注意力放到感受和情绪的由来时，体会出来的事情确实不同。一开始阅读《非暴力沟通》时看到作者说，我们可以在别人对我们说出不好听的语言时去体会别人的感受或给我们带来了什么感受，而不是直接去回去怼别人，我本认为这不是让别人PUA我，我还得去理解他；但是当我实践的时候发现，这样的确可以帮助我避免不良情绪的产生。对啊，为什么一定要回去怼别人呢？只要保证自己的心情不坏，如果能理解别人就更好了，避免自己坏情绪的产生就很好了。
2. 专注力是有限的，提前做好计划可以避免很多突如其来的事情。虽然说每天的活不是特别多，但是我也有自己更愿意去做的活，相对于写文档来说，我更愿意去读论文或者写总结，如果有写代码的任务，我就更想去写代码或者优化代码...但是这样就导致我很多文档的工作不得不在精力很差的时候才能做，如何克服自己这一点，我现在还没有好的办法，只是自己意识到了这一点，希望新年可以找到一个好的方法。
3. 体态是身体训练的第一位，但是体态是训练的结果，三分练七分吃，过午不食也没什么错误。自重训练一段时间之后，我被大重量吸引了，虽然自己也没有多大重量，但是自己却沉迷于器械训练，而逐渐丢失了自己的身体感受。体态也出现了很多的问题，左右身体不平衡的同时，在工作和学习的时候，也经常感觉身体不舒服。另外，古人的过午不食，其实说的更多得是主食，或者说碳水化合物，如何保持身体健康，必须要控制好自己的饮食，在大部分时间都需要吃得干净，这一点，我今年的最后几个月简直是毁灭级的饮食...新的一年希望自己能在受到诱惑的时候找到转移注意力的方法，更多地是，尽量不去靠近那些诱惑。
4. 最后一点，也没什么，新的一年，希望坚持锻炼，坚持做事情，做点有意义的事情，多爬山，多看看风景吧。

转发：如何让自己发光？很简单，长期坚持一件事，把事情做到极致，你就会自带光芒，它胜过你平庸的做一万件事。 ​​​

最近很喜欢一段话：欲成大树，莫与草争；将军有剑，不斩草蝇；遇烂人及时止损，遇烂事及时抽身。格局小的人，喜欢诋毁和嫉妒，我不好我也不能让你好。格局大的人都懂得一个道理，强者互帮，弱者互撕。人性最大的愚蠢就是相互为难，人活着发自己的光就好，何必吹灭别人的灯。

**2022-01-26**

上小学的时候，喜欢看中央一黄金档的电视栏目，士兵突击好像不是在黄金档播出的，也便没有看，也可能是因为第一个部分的情节过于压抑，有时候看不下去... 但是去年不仅看完了电视剧，还把木鱼水心的解说看了好多遍，这两天又看完了小说。偶尔能想起来剧中主人公说过的话，偶尔也能想起自己。最近又能记起来，当初体重直逼200斤的时候，和现在，我究竟看到了什么，是每次锻炼后的大汗淋漓，还是体重的改变，还是体型的变化？ 但是体态的变化却一直没有关注，我做事情好像也是为了给别人看的，没有关注自己，太过于有目的性，所以给自己带来的更多的是痛苦。以后还是要做自己的事，不为了什么，关注自己的身体和感受。

**2022-01-12**

最近也能看到一些很美的景色，可能是灯光，可能是天空，也可能是落日。一件一件来应该可以有所收获吧，加油吧，年轻人。 ​​​

**2022-01-04**

晚上老师问论文看得咋样了，心想再看一会坐公交吧，结果一下就错过了最后一班车，下午还搞了一下午杂活，看着公交没了的那一刹那还是很难受的，有时候会绷不住了。 ​​​