**毕竟也是一年时光，怎么可能什么也没做**

硕士毕业时，朋友看我时常忧郁，推荐我读《世界尽头的咖啡馆》，可直到一年后的夏天，我才在六楼书架的角落偶遇这本书。当时正值暑假，又逢雷雨，很适合坐在窗边看会儿闲书。如果再有一碗热汤面，就是我梦中最期待的休闲方式。

被别人发现忧郁本来是极力避免的，但我的情绪外化似乎很明显，言语、神态、肢体动作甚至是发表的动态中都有所体现。与刚入学时不同，年初返校后，常感觉有一股无形的力量推着我不停地走。于是在追赶每一个截止日期的路上，我跌跌撞撞地走到了年尾。后疫情时代，击碎了我最后的保护屏障。习惯窝在一个地方一动不动的灵魂，在城市封锁打开的那一刻，显得与这个世界格格不入。

这个夏天是一个奇妙的节点。天气闷热，空调也不想工作。做事情的那段时间，从实验室回宿舍的路上总要买点宵夜，体重逐渐飙升到减肥前的数字；去锻炼还需要带上毛巾，不然总会把设备弄脏。晚上偶尔会做个噩梦，梦境很乱，乱到醒过来了记不得什么，只记得想逃离。

工作日的时光尤其如此，大部分时间都不是自己的，哪怕只是想用来做自己的工作，安静的一天都是奢望。《咖啡馆》第二部主人公所描述的痛苦，我深表赞同，记录下来提醒自己：这样的心态是需要自己想办法，花时间治愈的。

> 你知道吗，曾经有段时间，我打算放弃自己的人生，因为我不太喜欢自己的生活。

> 星期一我坐在办公室里，希望时钟能快进，赶紧跳到星期五。我甚至愿意每周放弃五天的生命，只过自己喜欢的那两天

连续大半年占据周末去工作，带来的收益却不高，即使能补回一些工作日缺失的时间，却往往高估自控力，熬夜和宵夜变成日常，每天也不记得要规划干什么就开始匆匆上路了。

让我彻底丧失希望的，是完全没有周末的11月。精神状态不佳，心情也不美丽。做完志愿者的最后一天，我走在回宿舍的路上，想到后天活动的材料还要和朋友抓紧时间赶出来。我想，连周末的那两天我也不喜欢了。那会儿甚至动了退学的心思，每天靠着看励志鸡汤视频维持自己本就低效的状态。选择继续坚持的动力，大多也只是为了不要输（肄业）。    

十二月，学校连续下了三天的雪，一直到现在还没有融化。我在每天去健身房的路上看到漫天飘雪，看到打雪仗、堆雪人的同学，一路上充满生机，处处都是奇形怪状的雪人兄弟。在健身房，看着镜子里面的自己，略显局促的肩膀和胸腔，仿佛能明白为什么一直感觉气短和压抑。在尝试打开时，拉扯的疼痛感难以忘怀。我的肩膀和胸椎早已忘记它们应在的位置，想回去自然也需要花费一番力气。那股阵痛感就像我迷失在诸多事项中，却看不清最重要的是什么一样。

在一条路上看不到光时，我尝试从生活中找到新的支点，体验一些新的事物，就像20年开始的第一个波比跳。夏天参与了周政学院的冥想课，冬天体验了健身房的瑜伽团课和普拉提课程，在探索自我的路上走得时间长一点，尝试减少担心外在的事物，尝试做一些具体的事情，似乎一切也没那么糟糕。

每一次瑜伽课，都有无法完成的体式，或者意识到自己身体的局限性。就像村上春树在心情不好时选择跑比往日更长的距离，为了体会到身体的疲惫，告诉自己只是宇宙间渺小的一粟。在这学期最后一次瑜伽课上，才做完力量训练的我几乎在每个维持类型的体式上都用颤抖的双腿完成，虽然很不甘心，但好像也能默默接纳，期待下学期再上瑜伽课时自己是进步的。

回头看看，心态的转变是伴随十一月没有周末的绝望一起到来的。原本以为参会只是去听报告，后来发现形形色色的人带给我的能量是不一样的。听一听别人解决问题的路程，看一看前人淌坑的经历，内心也便逐渐明朗和充盈。福师大的学长还力荐了《实践论》和《毛选》让我读，他说在这些书籍中找到了科研的智慧。

让我觉得幸运的是，其实大家都会不遗余力地提供帮助。迷茫的时候，总会人为你排忧解难。去年元旦时便开始焦虑时间总是来不及，从年初到年末找了聃哥好几次。他说，去做就好了，不要瞎想，怎么都要做，不如就一门心思做。多睡觉，多运动。克服心理问题，可以通过做具体的事有效缓解。独处的时候就尝试静下来，找一找内心的那个声音从何而来，到哪里去。

实验室的朋友们似乎总能接收到我外化的情绪，大家希望你能过得开心，我也希望能带来同样的能量。🌻

两次回所还是挺开心的，师兄说，等迈过这道坎，生活会不一样的。聊到大家将来可能有机会去部队工作，但可能会失去生活的自由。老师问，你们所说的自由究竟是什么？我会突然想起来硕士一届的朋友在毕业前和我说，读研太影响生活了。我也不知道自己在追求什么，不过我觉得我的朋友可能找到了答案，他真的很快乐。    

> 我乃笼中之鸟，网中之鱼，此一行如鸟上青天，鱼入大海，再也不受羁绊了。

2023年对我自己来说还是有些沉重的，有点进步但是微乎其微，不足以让我觉得是正反馈。在看不清事情的时候纠结和犹豫，浪费了很多时间。好在每一个觉得烦躁的过程，最终都有所收获。境随心迁，也许摆正心态踏实做事情，事态就不会那么糟糕。也许最后也能像《咖啡馆》的回归生活的主人公一样，按照自己的想法定义生活。2024年，希望自己定下的小目标，能一点点慢慢推进。

元旦快乐 😀 

祝福拥有健康、如意、顺利的每一天！