**2023-12-25**

2023行至岁终，许多人也开始对自己这一年进行“年终总结”了吧。关于年终总结，最近看到这样一段话：

长大之后越来越对年终总结祛魅，逐渐不再被「什么也没做」激起焦虑了。怎么会什么也没做呢，转过街角路过一个有趣的店铺，和亲友普通而温馨的相聚，沉迷于一个精彩的故事潸然泪下，被挫折击溃后漫长的痊愈……生活是一条满是荆棘的沟壑，你是如此小心翼翼地亲手打捞每一颗星星，才终于平平安安地站在年关前。感谢你仍愿意期待一本书的续篇，感谢你拥有拼尽全力好好生活的勇气。（来自@知书少年果麦麦）

这样一段话，真的看完心生温柔。被安慰到的网友也说：以前总觉得“有长进”才算没白过一年，现在觉得“健健康康、开心快乐过好每一天”也是巨大的收获。

过去这一年，你最大的收获是什么呢？不一定要“战绩赫赫”，不一定要“大有所成”，捞出属于你的“星星”即可！拥有那些“不负生活”的闪亮时刻即可！

**2023-10-05**

前天在高铁上看书的时候，发现比起看文字，看漫画确实能带给我更多兴趣，想起来自己已经很久没有看过漫画了。当时就想，小的时候，似乎父母也没有说不让我去看漫画书，但是我当时的教育就觉得，貌似我自己真正喜欢的事情，比如打篮球，看书，或者看云，看蚂蚁搬家，都是一些当时觉得不正确的事情，就是那种，如果我去打球了，那么我接下来就应该学习，如果闲了一会，去看蚂蚁了，接下来就应该学习。

但是似乎不是这样的，我有权力选择自己应该做什么，而没有接下来比如要做什么的心理负担。慢慢地才发现，自己骗自己太久了。如果说工作就是生活的一部分，我的生活被我弄得太单调了。

**2023-08-24**

四天多的志愿者活动即将结束了，有机会看到走在学术界前列的学者，和信工所的老师和师兄也有了交流。一方面学习到，论文仍然要读，但是不应该成为我们idea的全部来源，idea需要源于自己现实中的思考，无论是面向应用还是理论。读论文最应该学习的是他们解决问题的思路和方法，注意甄别好坏，不能因为读了论文多，反而把自己的思维框住了。另一方面，如果是读博，其实不应该有太多其它的思绪，做工作第一位，其余的事情可以有规划，但不应该超过自己工作的价值。继续努力吧，今年又过了一半，虽然没什么进步，但好在又多认识了一些。

发现自己介绍自己工作的时候，根本没办法很快把听者代入进去，自己也没有好的工作，无法让专家很快了解眼前这个小白是干什么的。所以先去做吧，人脉总是要基于自己的价值的。

**2023-06-30**

凡过往种种，皆为序章。最近做了两个很神奇的梦，第一次梦见国内因为某种疾病大爆发，家中很多人去世了，其中包括前一阵结婚的姐姐。昨天半梦半醒中，发现自己退学了，要离开这里了，醒过来发现自己还在。这两个梦非常真实，真实到醒过来想确认自己是不是在做梦的时候，都找不到依据。我好像还是活在过去太久了，一些痛苦的回忆，不好的评价，以及看不到的未来，就让人很痛苦。一直说活在当下，能做到真得太困难了。

昨天在瑜伽群里看大家分享，真实发生的身边人离开的经历，晚上睡前看视频碰巧也刷到了类似的视频，只能说世事无常，人生难料。其中一位姐姐分享了我可能也看过很多次的一段话：“这一段话我想分享给大家：

“纽约时间比加州时间早三个小时，但加州时间并没有变慢。
有人22岁就毕业了， 但等了五年才找到好的工作。
有人25岁就当上CEO， 却在50岁去世。
也有人迟到50岁才当上CEO，然后活到90岁。世上每个人本来就有自己的发展时区。不用嫉妒或嘲笑他们，因为你也是。所以，放轻松。你没有落后。你没有领先。
在命运为你安排的属于自己的时区里，一切都准时。”请看透这点，不过分计较过去的得失，更专注地享受正拥有的此刻。”

最近一直在读李一诺的《力量从哪里来》。我想，力量还是从自身而来，什么时候能真正关注自身，可能才会更彻底地快乐。最近总是梦到那些有的没的的东西，小肚子又起来了。如果多花了这几年能明白，自己真正想要的什么，也算值得了。

最后分享之前上IDP的时候导师分享的类似的话，珍惜那些坦诚相待的人， always and forever.

**2023-04-16**

越长大越孤单，在真正送姐姐出嫁之后，又难过了几天。#姐姐出嫁时弟弟能有多难过# 刚好弹出了这个话题。

其实，我和姐姐近些年联系不多，只是偶尔问候一下，还给我介绍过几个对象。却也是真真切切从小一块长大的，小时候爸妈忙，经常回老家，跟着奶奶，和姐姐一块玩。长大之后，逐渐疏远了，我只知道上学去了，不只是姐姐，我似乎学会和别人疏远，一直都这样，偶尔见到一些场面还是会头疼。

越长大越孤单，伤过心的就别让没伤心的在伤心了。

**2023-03-20**

转发：我发现焦虑的人都有一个共同特征，那就是没有尊重客观规律。比如说：

没有持续锻炼，却期待拥有健康。没有好好经营关系，却期待别人都喜欢自己。没有在一个领域长期积累，却期待有影响力。没有经常做赚钱相关的事，却期待赚到钱。没有响应的付出，却期待超额的回报。

出来混这么多年，发现一个真相:优秀的人，都在折腾。

身边有不少优秀的朋友，BAT出来年薪百万上市副总，选择创业从头开始。曾经的v商头子几个亿身价，完全可以躺平，还重新搞直播。原来做家具实体工厂的老板因为房地产泡沫亏了几千万，负债重新站起来的人。

总之，没有一个是守着江山，停滞不前的。他们根本没有时间焦虑，每天醒来，脑子里就是向着目标冲。像一个战斗士。我问其中一个朋友：“为什么不休息还要这么辛苦呢？”她说“人生就是一场游戏，打怪升级才好玩”呵呵，她把苦难当游戏。

人这辈子，谁也不可能永远让你依靠。
这世界，从来都是公平的。你只看到贼吃肉，却不曾看到贼挨打。如果你对自己不够狠，总会有别人对你更狠。

不只是他们，各行各业优秀的人没一个不擅长自讨苦吃。有学员问我：“每天保持在自媒体平台10000字的输出，怎么做到的？”我说没有人一开始就会。

都是一步一步来。就像学游泳，每个动作千遍练习，如果有个好教练，可能更快。有人坚持了3天没有结果，说看不到希望，说自己不是这块料，不搞了…我也从不劝说，人各有命。

有些事情只是你当时觉得苦，等你变得更聪明、更健康、更漂亮、更强大，更有财富，你会豁然开朗。你惊喜地发现自己获得人生的掌控权，能够把握生活和命运的方向。

如果你吃不了这些苦，那你可能要吃贫穷的苦、疾病的苦、默默无闻的苦。你会感慨人生不如意一之有八九，却一筹莫展，万般无奈。

你只能感叹，父母没能给予自己更多。而当你为人父母，你同样能够传承的也少之又少。

每个事业有成，人生开挂的大佬，无一不经历千锤百炼。

只有你始终拥有选择的权利，你才能过肆意妄为、胆大丰富、五颜六色的人生。你才能明白“吃得苦中苦，方为人上人”这层朴素的道理。

**2023-03-13**

前几天点赞了聃哥中了两篇A的朋友圈，他今天来问我焦虑好些了吗？我说，我刚跑完三公里，感觉好多了，能注意到自己每天在想东想西，结果浪费了很多时间。反而，最近冥想了之后，会好一些。

去年的这个时候，我好像正在赶毕业论文，还顺手拒绝了华为的Offer，自己拼了命的几个月找工作的时间也算有了结果。

我和同学说，我现在已经没那么焦虑了，只是喜欢想东想西，怕这怕那。找工作的那段时间，我一直都是一个人，没人一起刷题，也没人一起准备八股文，也没有找同学交流应该怎么做。自己盯着jyy老师的操作系统课，一点点看，盯着操作系统导论，看了好多天，在面试华为的时候，也说出了许多自己的感悟。那段时间，差点以为自己就要去开发欧拉了。就差一点。

没有哪一段旅程是白费的，这是那段焦虑给我的结论。希望自己能再走出这段焦虑，早日做出成果。

**2023-01-01**

过去总是有数不清的遗憾，也有很多惊喜：2019年离开了雁栖湖终于在毕业的时候回去看了看；找工作的时候脑海中总是有当初被北邮的老师怒怼的场面，只能不断提醒自己多沉淀长努力；聃哥给我分享的扎克伯格的视频，想法只会在你做的时候才能出现，总觉得是我走出现有困境的唯一办法；生病之后锻炼也停了好久，看着游泳圈出来想念自己体脂低能看清手臂甚至肩膀的青筋...

之前总是觉得时间还长，今年突然感觉时间不够了，似乎有想做却做不完的事情，控制自己的想法和心态总是困难和有挑战的。疫情的最后，有数不清的遗憾和对未来的期待，总归还是要有期待，做具体的事情，未来依然可期。

