**2024-09-27**

练完爬坡的时候，能感觉到自己在训练，很累也很爽，可能是因为看着野球帝打太原理工那场比赛，看了好多遍还是想看，弹幕说，大学打篮球的人生是幸福的，是啊，身处一个团队的感觉是非常好的。本科的队长昨天发表了一个图，是罗斯退役的推特，虽然一直被虐，也能体会到一丝丝的感伤。也像队友说的，花有重开日，人也一定会再少年的。

**2024-09-20**

好像从五月底投完那篇论文后，就一直颓废很丧，爬香八拉的时候只感觉到累，我的焦虑似乎通过亲近大自然并不能改善，而且香八拉给我的感觉并不是那种广阔的草原和那种辽阔的感觉，师兄说这很正常，户外都是这样的。想赶七月的ddl发现根本赶不上，又碰上自己莫名其妙地病了，每天睡不着，楼上的哥们天天拖凳子，又不敢上去对喷。感情方面依然没有进展，虽然我的朋友们很努力，我却依然很难有进展，有时候思考太多，就容易焦虑，一焦虑就容易有问题。ddl依然没弄完，虽然学业上有了一丢丢进展，但是感觉这个事情真的拖了好久。好羡慕那种能力强的人，自己跑到这种厉害的地方就会难过的吧。

有时候又极力避免去伤害别人，又希望能从大局角度考虑，结局可能是一定的，所以尽快最好。好难过，迷信的我又开始伤心了。

**2024-09-13**

转发： 每年一到小双子放寒暑假，我就会进入习惯性摆烂的状态，因为这一大段时间不再强制早起和早睡，也不用频繁地跑工厂，更多时间在家里放躺。

作为自律性很差的人，每天晨昏是错乱的，计划是没有完成过的，工作都是应付的、人是焦虑的，但时间依旧是浪费的。

明知一堆事情还没做，醒来第一件事还是摸起手机开始难以自控的刷着一个个小视频，要说这让人多快乐吗？也没有，好像只是想跟内心的焦虑对抗一样，越想行动就越拖着。

除了给娃做饭，多半都在床上缠“棉”，到了晚上干点活儿，然后为又虚度了一天开始自责到后半夜，第二天醒来又快中午了。这个时候人好像陷在了泥潭里，心里想着快摆脱，身体却无法动弹。

即便开学之后，这对我也依然会有影响，虽然回到工厂有了办公氛围，工作与生活因为有必须遵守的明确时间，界限分明了一些。一天下来，人是累到了，但不知道都忙了点啥，效率极其低下。

尝试改变这种状态有些年头了，关注我比较久的宝子可能会记得，我曾经时不时会在这儿打卡早睡、运动之类的，现实是一直在开始和再开始中不停循环踏步，甚至失败后会报复性变本加厉。

土星碾到1和6宫正当头的时候，赶上24年寒假，那阵子每天熬到三四点，来点快乐水+嗦碗酸辣粉，终于大病了一场。爬不起来的半个月里，每天都有新症状，差点以为小命要不保。

个人行运盘，我是中段鱼，土星贴脸开大之前已经进双鱼座快一年了。因为上升落点在宫头，所以23年其实身体也不是很好，大病小病就没怎么断过。

如今，土爹正面发力前的我：难道还能更严重吗？  土爹正面发力后的我：已老实，求放过！

到了今年八月底，我已经能明显地感觉到了“改变”。作息渐渐变得规律，我那气血两亏的灵魂也好像充满了能量，说话连音色都更亮了，头一次感觉到什么是中气十足，拖拉的情况也在改善。

这大半年我主要在做的就是：

1、多包容，少自责。我们都是普通人，偶尔懒散、想放纵都是正常的。就拿形成早睡习惯来说，生物钟的改变也是需要时间的。如果你习惯性熬到后半夜，那就先尝试提到前半夜、只要整体趋势在不断往前就是OK的。

如果因为偶尔反复，开始自责，怎么连早睡这种简单的事，都做不到，真没用啊，感觉自己没救了，这就前功尽弃了。相反，鼓励自己，从XX号开始到今天，我已经从四点睡变成1点前了，我可太厉害了。坚持到一定时间，生物钟自会催你早睡。

2、降低难度。如果你觉得自己没有任何一件事能坚持下去，那就选一个你愿意做，至少是不排斥，从最简单难度入手，先坚持下去，建立我也可以很自律的自信。我是从傻瓜难度的单词打卡开始的，从最开始一两分钟，现在已经可以每天二十分钟了。

3、化整为零。有了自律自信之后，运动也恢复了起来。每天20到40分钟。有个方便记录运动的工具我觉得很重要，即便有时候情况特殊，不方便腾出整段时间，我也会在间隙打开手环随机做些拉伸，多走几步，哪怕十分钟或者是断断续续。但运动记录是连续的，让人有一种我确实做到了一直在坚持的感觉，这就是一种正向的激励。

4、多处在温暖、柔软、舒适的环境。避开紫外线强烈的时段，晒日光。勤晒被子，太阳的香气总是让人心情很好。柔软的东西总是让人很心安，我在沙发上也增加了软绵绵的靠垫和玩偶、床单、被子也尽量选择棉质、舒服的。特别像我这种很怕冷的人，冬天的首选必是保暖性能强又很舒适的波司登啦，安心的感觉就像被爱包围着，这也是我麻麻的大爱，她说好看又暖和，全家过冬包场品牌~~~~

5、放低预期，放低要求。不要对自己太苛刻，允许自己失败，要允许自己有循序渐进的过程，不要让自己想要做的事，因为你可能做不到完美就不去开始，或浅尝辄止。

当然啦，这些不会适用于所有人，但我希望看到今天的分享对你或多或少有所帮助，而且我仍在尝试的路上，也希望我们都能胜利通过土爹的考验，在自己理想的轨道上不断向前，一起加油吧！

**2024-08-27**

转发：心随境转是凡夫，境随心转是圣贤，愿大家都能境随心转。 ​​​

**2024-08-13**

奥运会带给人的能量太多了。跟着时差看比赛的感觉也是很久没有过。

想起2008年北京奥运会，那时候没有手机也没有电脑，电视上除了奥运赛事，还有好多好看的电视剧，魔幻手机、宝莲灯这些看了一遍又一遍。没有时差，那时候姚明、阿联、大致、孙悦都在，能打赢有德克的德国进入男篮八强。

比起前一阵满脑子都被乌烟瘴气的人情世故侵蚀，这段时间的奥运精神带给我的动力是无穷无尽的。

**2024-08-03**

感觉维持这种状态好久了，得有一个多月了，每天来了做的都是一些优先级没有那么多的工作。之前有室友的时候坚持的瑜伽和冥想也好久不做了，似乎彻底颓废了。每天都很累，感觉能量很低。想出去玩玩转转，探险式的玩耍似乎不是我喜欢的内容，回来之后能量更低了。体重也控制不住地往上升，也没有什么能量去做新的事情，减脂只能搁置，力量和体能训练一增加就需要好久才能恢复。其实不知道是怎么回事，也感觉难过了好久了，也该转运了。

独处应该能给我好多能量，但是现在独处的时候做的都是消耗精力的事情，卸载软件似乎没办法解决实质问题，书也好久不读了。

好像应该停下来休息一下，重新找回稳定的节奏，我感觉自己状态好才行。虽然可能一部分来源于环境，但是总是一些事情是需要自己真正去做去完成的。

休息一下再出发吧。

**2024-06-14**

周一恰好是端午节，因此完成了很多平时自己不能做的事情，比如早晨起来一场瑜伽，唤起了曾经对瑜伽的热爱，记起当初一定要配合瑜伽来减脂的初心。最近越来越浮躁，瑜伽过后感觉又回到了当初有些沉稳的状态。进入工作日之后，虽然一直也不顺利，但是每一项工作都在稳步的进行着，我读完了浙大老师推荐的The PhD Grind，作者做的恰好是我非常感兴趣的人机交互领域，而迅速读完之后，我意识到很多事情是必然的，而读博士也是我与老板一起要完成的一个课题，当他对课题不负责的时候，我要想办法挽回，而不是去充当那个首先放弃的人。静下来、慢下来才能走得更快更远，如果说收获，这便是一周更大的收获，相信会更多。

**2024-06-04**

昨天出去的路上，看着夕阳和车水马龙，记起来硕士的时候在北京，偶尔会五点多下班，回宿舍买点或者做点吃的，看会综艺锻炼一会，很早就睡觉。现在无论如何也找不到了。我应该早点意识到，硕士的生活是最熟悉的，虽然整天也忙碌，也需要加班到深夜，早晨早点起，也不会比现在多些什么。但总觉得之前是好的，现在是不好的。

看着夕阳逐渐落下，我想的是不在出租车上，我想骑车或者走路，转一大圈再回到出发点。 

**2024-04-15**

在Youtube找到一个工作背景音，第一条评论感觉很好，分享出来

Whoever reads this message, I want to tell you are amazing, you are loved, you are worthy. Everything is temporary and you will come out of this hard time shining. ​​​

**2024-02-17**

自从开始读博后，返校的日子一次比一次早。去年的时候，是想严格遵守老师的时间安排，早早回来，离开的时候的情感是和本科或者硕士截然不同的。本科和硕士的时候，想回家可以找个周末回去，或者有五一国庆这样的长假可以玩一玩。在天津之后，感觉一直也不快乐，有一种高中的感觉，总是想着做点什么证明自己，殊不知这本身就是一场漫长的马拉松。

今年甚至和家里吵了一架，可能是读书读傻了，慢慢地不太认同家里的观点，尝试去反驳，不喜欢唠叨。

返校后也逐渐觉得自己难过，做得不够好，有时候想起来回学校还有一堆杂事要做，自己的课题一地鸡毛，不知道如何是好。昨天躺在床上一点多醒过来再也睡不着了，总觉得时间还长，实际上没多少时间了。臣服生活，遵循内心究竟是一种什么状态呢？每一年都有新目标，每一年都有新遗憾吧。希望随着年龄增长，本领和阅历真得能增长一些吧。